# Проекты по курсу "Основы программирования на Python"

## Описание

Этот репозиторий содержит проекты, выполненные в рамках курса "Основы программирования на Python". Каждый проект связан с определенной темой, изученной в курсе.

## Проекты

1. **Работа с ООП:**
    - В этом проекте я создал набор классов для моделирования системы управления магазином.

2. **Работа с файловой системой:**
    - В этом проекте я написал скрипт для чтения данных из CSV-файла, обработки их и записи в новый файл.

3. **Работа с разными форматами данных:**
    - В этом проекте я работал с различными форматами данных, такими как JSON, XML и CSV. Написал скрипты для чтения и записи данных в эти форматы.

## Задачи

### Работа с json-файлом (решение в директории)

# **Условие задачи**

Вам дан json-файл с новостями. Написать программу, которая будет выводить топ 10 самых часто встречающихся в новостях слов длиннее 6 символов.

> Приведение к нижнему регистру не требуется.
> 

В результате корректного выполнения задания будет выведен следующий результат:

```
['туристов', 'компании', 'Wilderness', 'странах', 'туризма', 'которые', 'африканских', 'туристы', 'является', 'природы']
```

### Работа с xml-файлом (решение в директории)

# **Условие задачи**

Вам дан xml-файл с новостями. Написать программу, которая будет выводить топ 10 самых часто встречающихся в новостях слов длиннее 6 символов.

> Приведение к нижнему регистру не требуется.
> 

В результате корректного выполнения задания будет выведен следующий результат:

```
1['туристов', 'компании', 'Wilderness', 'странах', 'туризма', 'которые', 'африканских', 'туристы', 'является', 'природы'
```

## Использование

Для использования каждого проекта, перейдите в соответствующий каталог и следуйте инструкциям в файле README.md внутри каждого проекта.

## Вклад

Если у вас есть предложения или исправления, пожалуйста, создайте issue или pull request.

## Автор

Автор: [Дмитрий](https://github.com/dm-morozov)